---
title: 2.项目概述与问题界定（需求）
---
# 2. 项目概述与问题界定（需求）

> 本部分所有内容：
> - 篇幅不宜过长，避免造成阅读困难。
> - 全文均因遵循图片、图表优先的原则，不宜出现全文大篇幅的文字。

## 2.1 摘要

&emsp;&emsp;总结整个项目，将所有重点以流程图、思维导图的方式呈现，内容要求简洁明了，让评委快速的知道项目的主要内容及社会价值。

## 2.2 项目背景

&emsp;&emsp;通过具体的案例加以论述为什么你要研究这个项目，目前市场上存在哪些问题需要亟待解决。

## 2.3 项目概况

&emsp;&emsp;本部分可以说是全部计划书最重要的部分，这个部分需要以最少的篇幅去讲清楚你的项目是项目是什么、做什么、怎么做、创造什么价值。推荐使用表格的形式来进行文字的整理，以防止大段文字造成的视觉疲劳。

具体请参考下面的表格：

| 项目中文名称 | 【必须】此处填写项目的中文名称                                                                |
| ------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 项目英文名称 | 【非必须】此处填写项目的英文名称                                                              |
| 官网         | 【非必须】此处填写项目的展示网站                                                              |
| 公司体制     | 【非必须】此处填写项目未来成立时的公司体制（个体户？有限公司？股份有限公司？）                |
| 预算启动资金 | 【必须】填写预估项目的启动资金，需要和财务部分对应起来                                        |
| 主营业务     | 【必须】此处填写你未来成立的公司主要做什么，简述产品的功能作用，具体解决什么问题              |
| 附加业务     | 【非必须】如果在主营类目外有其他的产品请在此处填写，同样简述产品的功能作用，具体解决什么问题  |
| 获得荣誉     | 【非必须】此处填写自己的项目已经有了哪些荣誉                                                  |
| 知识产权     | 【必须】此处简述已有著作权、软件著作权、商标、外观专利、实用新型专利、发明专利（专利号+名称） |
| 服务模式     | 【必须】此处讲清楚通过什么服务帮助客户解决问题，注意与产品概况不同，此处侧重服务              |
| 盈利简况     | 【必须】此处填写项目怎么盈利，通过什么方式盈利，各项盈利占比多少                              |

## 2.4 市场前景

&emsp;&emsp;使用最少的篇幅去讲清楚你所做的这个东西前景怎么样，产品有没有销路，是不是必需品？还是可有可无？

本部分写作方式应当遵循如下思路：

1. 目标用户有哪些？
2. 目前与产品相关的官方市场调研证明用户有多少？
3. 目前相关的市场的状况是什么样的？是痛点、痒点、还是可有可无？
4. 有什么优势？地理优势？渠道优势？
5. 用了你的产品，能给用户带来什么价值？

## 2.5 痛点与需求

&emsp;&emsp;本部分是项目最核心的内容，如果此部分讲不清楚将会直接PASS，请简明扼要的直接说清楚有什么痛点。

::: warning 注意
- 本部分务必阐述清楚市场存在的痛点，并与全文的产品、技术、解决方案相对应；
- 一个痛点对应一个解决方案
:::

具体思路如下
- 简略的总结前文（200字左右）
- 痛点1（不宜超过40字）
- 痛点2（不宜超过40字）
- 痛点3（不宜超过40字）
- ......
- 较为详细总结我们的解决方案可以实现什么效果，这些解决方案解决了这些痛点（300字左右）

## 本章小结

&emsp;&emsp;章节对应评分点包括：商业价值、基本商业逻辑思维、商业知识、行业知识、解决问题的能力、社会市场实际需求、明确的市场定位、可行的商业模式、落地前景

&emsp;&emsp;本章节很多内容项目组在编写时是将其放在后面的，我们将他放在前面，因为这个部分是最关键的，最需要的。其目的是让投资人、评委在看到这里时，基本对项目有一个较为清楚的基本认识。以此去规避评委在听完讲解后完全不懂项目是在做什么的，从而反复提问，最后造成主讲团队思维被带混。

&emsp;&emsp;一般情况下，评委是不会去仔细的翻阅后面的内容除非兴趣极大，所以在开头阐述清楚目标是极为重要的。