---
title: 3.解决方案与创新设计（产品）
---
# 3.解决方案与创新设计（产品）

## 3.1 研发历程

&emsp;&emsp;简要的、可以夸张的表述你的项目怎么有了灵感，从而开始投入研发，经历无数实验，才有了以下方案。

## 3.2 第一个技术方案

&emsp;&emsp;这里去编写你的第一个技术方案或产品，需要与前文第一个痛点的解决方案相匹配。

第一个技术方案的知识产权：专利的排序可遵守如下的顺序，从下自下，重要性递减。

- 发明专利或专利受理书（包含国内、国外）
- 外观专利或外观专利受理书（包含国内、国外）
- 实用新型专利或专利受理书（包含国内、国外）
- 软件著作权或登记受理书（包含国内、国外）
- 著作权登记证书或登记受理书（包含国内、国外）
- 其他由国家认证的专利机构的登记证书或登记受理书（包含国内、国外）

::: tip 提示
一般情况下，项目无论新旧，至少有1个及以上的专利证书或受理书。一方面体现技术的创新性，另一方面体现技术的独创性。
:::

## 3.3 第二个技术方案

&emsp;&emsp;这里去编写你的第二个技术方案或产品，需要与前文第二个痛点的解决方案相匹配。

第二个技术方案的知识产权，同上。

## 3.4 第三个技术方案

&emsp;&emsp;这里去编写你的第三个技术方案或产品，需要与前文第三个痛点的解决方案相匹配。

第三个技术方案的知识产权，同上。

## 3.5 其他技术方案

&emsp;&emsp;如果有更多的技术方案，可以继续添加。但需要注意与前文的痛点和需求进行对应，一个痛点对应一个或多个技术方案。

更多技术方案的知识产权，同上。

## 3.6 产品试制

放一些产品的原型、模型图、案例图证明你的技术有在实际的落地实验，而不是空口无凭。

## 3.7 技术优势

&emsp;&emsp;本部分需要讲解项目的核心技术优势，如果是软件类的项目可以解释其算法的原理，如果是硬件类的项目可以解释其硬件结构。

&emsp;&emsp;如果是其他产品，这里可以讲讲你的软著、专利是怎么研发出来的，实现什么效果。

对比市场上类似或相似产品，你的产品有什么独到之处。

&emsp;&emsp;如果再在上述调研过程中发现有同类型的产品，无论国内国外，都可在本章节中进行比较，分析自己产品的优势，以及与别人差异化的地方。

| 竞争产品 | 主要功能   | 市场表现  | 优势  | 弱点  | 与本产品的差异 |
| :------- | :--------- | :-------- | :---- | :---- | :------------- |
| 产品A    | 功能A1、A2 | 市场份额A | 优势A | 弱点A | 差异点A1、A2   |
| 产品B    | 功能B1、B2 | 市场份额B | 优势B | 弱点B | 差异点B1、B2   |
| 产品C    | 功能C1、C2 | 市场份额C | 优势C | 弱点C | 差异点C1、C2   |

## 3.8 项目综述

笔者认为项目综述放在这里

1. 原因：此处已经基本介绍完全部项目的核心部分，放在这里起到一个总结全部项目的作用。
2. 目的：总结前文的内容，方便后续阅读，即便后文不再继续阅读，这里也基本陈述清楚了。

### 写作思路

- 总结我们的优势有哪些，实现了哪些 优化 或是 目标；
- 项目对那些方面实现了创新？有哪些突出的特点。（1.xxxxxxx；2.xxxxxxx；3.xxxxxxxx；分点整理）
- 总结该部分的内容。